# 2021年8月9日

note で2日間書いてみて特に問題もなかったが、最近 Notion を個人的に使ってみようと思っていたのでちょうどよかった。
Notion で日記を書き始めた。
Markdown で書けるのも良い。
Mac アプリもあるのがわかってよくできていた。
Web 、スマホアプリ、 Mac アプリと全部作るのは WebView で作っているのだろうか。
すごいと思ったのが、ページを公開してその画面を見ながら Mac アプリで編集しているとリアルタイムでページが更新されていった。
つまり、文章のライブコーディングをパブリックに見せることができる。
人の日記をリアルタイムで見れるのはちょっとおもしろい。 Twitter でこれから日記を書くとツイートすれば誰かが見てくれるかもしれない。

ランチは遅めにバーミヤンで五目麺を食べた。最近バーミヤンによく行くようになったが、麺のクオリティはかなり高い気がする。

洗濯機のホコリを徹底的に掃除した。ドラム式洗濯機（乾燥機付き）にしてからまだ掃除があまり上手じゃなかったが、ホコリが溜まるところと、ドア部分のホコリの除去の仕方がうまいことルーティンになったので、かなり楽しくなった。

エンジニアリングマネージャーの仕事について布団の中で考えていた。
なんとなく一番自分の価値観としてピープルマネージメント、人の幸せややりがいへの導きのような非アーキテクト的なジャンルをもっと勉強したいと思い始めてきた。
今までも好きだったのだが、もっと本を読んでみようと思った。

ストリートファイターV、ガイルを練習しているがまったく勝てない。
CA をキャンセルから出せるようになれていないのが問題だと YouTube で勉強しはじめてわかった。
まずはここの練習を毎日していってみよう。

初日はこれぐらいにしておこう。
きっと長く日記を書くことになるだろう。

# 2021年8月10日

リモートワークについて会社の人と Slack で雑談していたが、リモートワークが得意な人と苦手な人がいて、お互いの歩み寄りは重要だなーと感じた。
まったく別の元同僚と Line で人に会うということのパワーの話をしていて、焼き肉を食べたり面と向かって雑談するのは、ある程度定期的にしないと発散ができないよなーと。
ぼくの場合は、今まで人に会うときは、数日前からどんな話しようかなとワクワクしていたが、リモートでのコミュニケーションだとなんだかそうゆう感じにはならない。
とはいえ、 Goole Meet とかで雑談するのは楽しいが、やっぱり会って話をするのとは違う気がする。
兎にも角にも人とのつながりは大切だなと感じた一日だった。

夕飯は昨日と同じバーミヤンにいった。
そうしたら、時間帯がまったく違うのに昨日もいたおじいちゃんがいた。
すごいエンカウントだった。
メタルキングか。

デスクに付けているマイクアームの角度を毎日変えて気分転換しているがこれがまた良い。
ラジオ DJ になったような気分になれる。

Zenn の本を少し執筆した。
Notion も note も Zenn も今の時代、ほんと物書きには良い時代になったな。
Google Document もタダで使うことができるし、本当にすごい。
そんな中、 Vim で書けるツールはさらに助かる。
でも、あまり気にならなくなってきたかもしれない。

# 2021年8月11日

夜散歩をしていて平日の21時くらいは近くの小川は人がいなくて気持ちよかった。
ちょっと遅くなっても軽くでも歩くと身体の疲労と脳の疲労の割合が合っていい感じになる。

散歩帰りにファミリーマートでアイスコーヒーを買っていたら普段買わないおにぎりコーナーで手巻きシーチキンを見つけて、食べてみようと思った。
おにぎりやパンはほぼ買わなくなったのだが、こうゆう美味しいのがあるとちょいちょい食べるのもありだと思った。

Slack にハドルという機能が追加されて気軽に音声コミュニケーションが取れるようになったが discord のようで楽しい。
discord にも Slack のスレッド機能が実装されたが、この相互に高め合っている感じはどの世界でも発生するので面白い。
Netflix と Hulu のようだ。

Netflix で恐怖人形という映画を観始めてみたが、ずっと日本人形ばっかり写っててなんとなく今欲してるホラー映画ではない気がしたので、途中で観るのをやめてしまった。
またの機会に再チャレンジする。

岸本佐知子さんのエッセイを毎日読んで笑わせてもらっているが、今読んでる「ねにもつタイプ」もすごく面白い。
ぼくがエッセイを書き始めたきっかけは岸本佐知子さんだが、翻訳家というお仕事も面白いし文章も面白いのはほんとうにすごい。
Kindle 版の本を買ったり物理本を買ったりしているが、 Kindle で読むのも楽しいが、物理本も実に良い。
この話はしょっちゅうしているし、いろんなところに書いてるが、このバランスが重要なきがする。ぼくにとって。

# 2021年8月12日

今日は腰の調子が悪くて笑うのすら大変な一日だった。
ヘルニアの可能性が否めないのがすごく嫌である。
なので、散歩はやめてコンビニまでゆっくり歩いた。
それはほぼ散歩じゃないかと思ったが、少しだけ歩いた。
途中雨が降ってきて、傘を取りに一度帰るというアクシデントがあったが、今日も炭酸水がうまい。
アクシデントと炭酸水の掛け算。

正岡子規が食べ過ぎで死んだというのを知って、食べるという行為は怖いなーと思った。
健康の本を読むほど空腹が大事であるということが書いてあるが、完全に空腹もストレスなので、必要な分だけを食べることの難しさをこの歳で痛感する。
抗齢学や栄養学では、栄養物を多く与えるほど早く死ぬということはあまり知られていない事実である。
病気になったら断食が回復の術であると。
これはまさに東洋医学的な考え方だと思った。

心の毒ストレスも食の毒と同じように身体にとって問題なので、ストレスをためない、というよりはぼくの場合はためないは難しいのでストレスが感じる場所になるべくいないというのが重要である。
過激なストレスを与えてくる something は悪として扱うように意識している。

サラダチキンを食べた。

ジョブ・クラフティングという言葉を知った。
楽しくするをテーマに。
経営学では `作業効率` が最優先だったが、その結果仕事にやりがいや喜びを見いだせない人が増えてしまった。
こういった `やりがい` を見失った人のモチベーションをいかに上げるか、という研究をするなかで注目されたのが `ジョブ・クラフティング` のようだ。
