# 2022年1月1日

2022年新年が明けた。そして今日は少しだが、お仕事開始の日である。元日にお仕事をするのはほんと久々だが、なんか清々しい感じがする。最近はあまりにも寒すぎて、引きこもってしまっていて、インターネットも楽しすぎるし、本も楽しすぎるし、つまり家から出る必要がないしである意味大変である。

「三輪亮介 | 生活記録 | SUNNY BOY BOOKS」こちらの物理本を注文した。こうゆう本をぼくも作ってみたい。

お雑煮を食べると正月感が出るが、別にお雑煮はいつ食べても良い。ただ、なんとなく正月ぐらいしか食べないな。お餅も普段食べない。きなこのお餅とか普段から食べよう。子供の頃すごく好きだったのだし。「見える子ちゃん」のアニメを第一話観た。そして第五話を観始めてる。かわいいキャラが出てくるっぽいので、ここを観よう。イラストがすごくかわいいな。

最近読む漫画がベルリンをモチーフにしたのが多いな。香山哲「ベルリンうわの空」を読み始めて、あまりにも面白くてびっくりしている。こうゆう漫画があとどれぐらいあるのだろうと思う。ぼくが好きなテイストの漫画。

「Homecomings」あんまり聴いたことなかったが、ラジオもすごく良かった。優しい感じの曲は今のぼくにぴったりだった。ホームカミングスと聞くと、なんとなくサイレントヒルを思い出す。

明けましておめでとうございます。

# 2022年1月2日

iPad の Split View だけではなく、 Slide Over も使い始めてみた。横からスワイプして出したり引っ込めたりできるのを知らなかったので、これでササッと気になることを Notion に書くみたいなことが可能になった。日記をいつでも書けるのはでかいぞ。さらに iPad 筋がついた気がする。

「バーナード嬢曰く。」という漫画を読んだ。死ぬほど面白かった。本の紹介をしている本は最高だな。「書店員 波山個間子」も2冊読んだが、最高だった。こうゆう漫画を読みたかった、そしてこういう本を本当は本屋さんで発見したかったと思った。今日は一日中読書をしていたな。アニメは「見える子ちゃん」を観ていたが、良くできたアニメで、とにかく出てくるキャラクターが可愛らしい。デッドバイデイライトはマッチングがあまり良くなかった。もう一度トライしてみるか。スト5もまた練習していて、43インチのディスプレイでは全く勝てなかったが、27インチだと勝てるな。ディスプレイがデカすぎた問題がある。

もう朝の4時になってしまった。今日も映画をつけっぱなしで眠りに着くとしよう。

# 2022年1月3日

ゆる言語学ラジオで知った「毎日が最後の晩餐-玉村流レシピ&エッセイ」を読んだ。こうゆう本を1月に1冊読むなら Kindle Unlimited に入っていても良いと思ったので、サブスクリプションした。「最後の晩餐 == 単なる昨日の夕飯」という話が良いのと、レシピもそうだが、海外を放浪した人の話はほんとうに面白いな。人と違うことをした人の文章はあつい。田舎の山奥でワインを貯蔵しながら、ぶどうを栽培してレストランをやって毎日夕飯を作ってる。なんてうらやましいんだ。写真も交えているので、使い込んだアイテムたちが素敵だった。

男塾塾長「江田島平八」の幼少時代の漫画を読み始めた。1巻で普通に泣いてしまった。男塾は全巻持っていたので、江田島平八のあの強さは若き日の母親のおかげであるというのもまた泣ける。

今日はダイソーにクッションを見に行こうかと思ったけど、正月ゆえに19時には閉まってしまうらしく、また明日にしようと思った。人生はクッションを多めにすると、幸福度が上がるというのをどこかで読んだので、それを今はやっている。すでにクマのかわいいクッションを使い始めてて、もうすでに良い。もう少し大きめのクッションを明日見に行ってみよう。

レイド RTA というイベントがあって、それのダークソウル3を13時半から観てた。3デスしたら失敗というルールで、3デス以上してしまったが、それでも2時間を切った全ボス撃破 RTA をされていた。解説も走者自ら行っていて、おそらくかなり良いマイクを使っているのであろう、心地よい声で途中少し眠ってしまった。さらにアーカイブもきっちり残していて Spread Sheet で管理されているのもすごく良い。ありがとう。

# 2022年1月4日

あまりにも年末年始に本を読みまくったので、本アプリで今年の読んだ本を管理してみようと思った。そのほうが振り返りができて面白そうだ。合わせて映画アプリも使ってみよう。いや、そっちは膨大すぎるのでいちいち管理していたら大変なのでやめよう。

冬休み最後の日はひたすらデッドバイデイライトをやってみた。うまくなってはいる気がするが、まだパークまわりがよくわかっていない。上手い人の動画は観始めているが、うますぎて参考にならない。詰んだ！明日からお仕事開始だ。今年は無理をせず頑張っていこうと思う。

# 2022年1月5日

そこでこの曲を知った。良かった。
- YUTO & DopeOnigiri - Nightmare (feat. Lunv Loyal)

シニアという文字を「マニア」と読んだ。つまりシニアはマニアだ！今年は自作キーボード元年にしよう。まずはアキバのキーボード屋さんに行って、スプリットキーボードを見てみようかな。HHKB には結果的に戻ると予想しているが、こんだけ流行っているのを見ると自作キーボードはプログラマーとして憧れる。夕飯を食べたあと、1時間ほど寝てしまった。初日から飛ばした感はあるが、やっぱりお仕事をするというのは疲れるもんだ。

Kindle Unlimited のサブスクに入ったが、この amazon のページを開いてもオススメの質が悪いので、自分用にパーソナライズされていかないもんかと難儀している。人気のある本というコーナーもそんなに読みたい本が並んでいない。つまり結構 dig らないといい感じの本を発見できない。さぁ、困ったもんだ。


