# 2022年3月1日

そういえば昨日「Conwayの法則」という言葉を久々に聞いたが、また内容を忘れてしまったので、インターネットで調べておこう。

「子供叱るな来た道だもの年寄り笑うな行く道だもの」仕事ができない人はかつて自分が通った道であり、先輩や上司はいずれ自分が行く道です。なかなかいい言葉だな。

昨日はルーンが1.2倍になるというアイテムを取りに廃墟洞窟という場所にいった。腐敗していて、すぐにスリップダメージをもらう状態になり、その状態でのボス戦という鬼畜すぎるボスだった。腐敗を止めるアイテムもあったが、1個しかなくとうてい洞窟内の探索をするには足りない。そして真っ暗なので松明が必須という、最高なフロム感をありがとう。

# 2022年3月2日

心理学者に「エリク・エリクソン」という人がいるらしい。名前すごいな。ガリガリガリクソンぐらいすごいな。ガリガリくん梨味。

「旅行案内士」という資格、今だからこそ魅力的に感じた。でも旅行に一人で行ったことすらないから、ほんとそういうところからやっていきたい。

エルデンリングは、ラダーンを倒した。にしむらさんと共同で何度も行ったのは楽しかった。人と一緒にプレイすると、もうそのボスを倒すとか倒さないとかどうでもよくなる。ただただ楽しい。そして良いボスだったな。ラダーン祭りは熱い祭りだった。

# 2022年3月3日

大人な方たちとお話していると、安定感もあるし、自分と方向性が同じだし、人生一周はしているし、ほんと頼りになる方が世の中にはごろごろしているのを痛感する。大人はすごいとだけ書いておく。

利他性「僕は生来、飽きっぽいところがあって、自分の利益や欲のためにだけ働いて いると、ある時期が来ると飽きる。喜びだって分かち合えないじゃないですか。 でも、人や社会のためだと飽きない。だれかが喜んでくれたとして、僕はその おこぼれをもらって「良かったなあ」と思うわけですけど、これが飽きないん です。他人のためだけど、自分のためでもある。仲間も大勢いますしね。」佐野章二、ビッグイシュー日本代表(朝日新聞2014年11月14日大阪版夕刊)

これがぼくなんだろうな。しっくりきた。

DX Criteria を見ていた。チームメンバーの行動/発言を明示的に承認行為をおこなう習慣があるか。（成果ではなく行動したこと自体に対して、拍手する・感謝を述べるなど）リリースをしたら拍手をするのはまさにこれ。リスペクトを相手に送るのはとても大事なこと。

ピア・フィードバックピアとは同僚という意味。フィードバックという言葉がなんだか最近は嫌いだ。人生みんないろいろだし、そのタイミングもいろいろだし、いいときもあれば悪いときもある。そんなタイミングでフィードバックをもらっても、刺さる場合もあるかもしれないが、「もっとなになにをこうしたほうが成果でるかもしれないです」みたいなこと言われてもしょうもない。フィードバックはもっと違う表現かもしれないが、こういう表現に落ち着いてしまう人はいる気がしている。フィードバック、なんとなく嫌いだ。ときには人を傷つけてしまうこともある。

# 2022年3月4日

そいうえば、いまぼくの元気がないのことでお仕事するメンバーに気を使わせてしまっていたので、自分の元気ない理由を素直に話してみた。やっぱり話するのは大事だし、ぼくも人間なので、いろんなことに凹んだりするのでそれを聞いてもらって共感してもらって少し軽くなった。あまりニコニコできていないが、その理由が説明できてよかった。「リーダーは自分の病気をメンバーに告白したらその後の関係がよくなった」という話があるが、それに近い現象が起きた。

夜中にエルデンリングで白ファンでお手伝いした。それだけで役にたたてる感じが楽しい。

# 2022年3月5日

坩堝の戦士を中盤になるまで倒してないことを知り、「嵐丘の封牢」に行ってボコボコにしてきた。お城で二体同時の時の絶望感より遥かにマシだったので、楽しいボスだった。Old Friend 感あったな。（ダークソウル3のヨーむより）

それにしても「坩堝（るつぼ）」という漢字、すごい漢字だな。「かんか」と一回読んでしまって、その後はもう毎回「かんか → る → あれなんて読むんだっけ？」を繰り返して読めない漢字に登録された。一日中エルデンリングをしていた。それにしてもマップの広大さはすごいな。これが1万円以内のゲームなんだとあらためて関心する。これだけのグラフィックを作るのにとてつもないお金が掛かっているだろうに、この値段で遊ばせてもらえることをありがたく思う。オープンワールドゲームっていつ次のステージのポリゴン読み込んでいるんだろう。とんでもないナレッジの固まりなんだろうな。なんとなくこのあたりの先読みのシステムはアンチャーテッドあたりからすごくなった気がする。


