# 2022年2月1日

ハードゲイナーという言葉を知った。
「ハードゲイナーとはどういう人？ハードゲイナーは、もともと太りにくい体質をもつ人を指す言葉で、見た目はスレンダーで筋肉も少ない印象の人が多い傾向にあります。太りにくいのは良いことのように感じる方もいるかもしれませんが、筋肉がつきにくいため悩む方も多い体質です。」ブログより。

「デレク・シヴァーズ: 社会運動はどうやって起こすか | TED Talk」を少しだけ観ていた。

「r7kamura.com」は最近よく読んでいるブログだ。プログラミングのことからガジェット、生活などいろんな話が出てきて、懐かしいインターネット時代の文章を読んでいるかのような高揚感がある。

「Vivliostyle — 楽しく CSS 組版！」という本を作るための仕組みがあるのを知った。これがあれば僕でも本を作ることができるかもしれない。まだ何も試せていないが。

今日は学びの多い一日だった。自分の中にあるアラートは他者に聞いてもらうと、それだけでも解決策が浮かび上がる。僕も人間だから限界はあるので、その手前、できれば遥か手前で阻止したい。同僚が XBox を買ったという話を聞いたので、ダークソウル3をおすすめした。渋い顔をしていた。

# 2022年2月2日

神曲だった。
- OZROSAURUS / Rewind feat. ZORN

生活記録の中で紹介されていた「ぼくらベアベアーズ」という海外アニメを観た。「屋台始めました」という回がシンプルに面白かった。10分ちょいのアニメなので見やすい。

会社の人と永平寺の話をしていたら、福井 永平寺の宿泊「柏樹関（はくじゅかん）」という永平寺に隣接している旅館をオススメしていただいた。料金表を見ると、一番下が33,000円からなのでかなり良い旅館だ。そして雲水が朝に自分が泊まる部屋のなまえを読み上げてくれるらしい。く〜、体感が良さそう。永平寺は一度行こうとは思っている。 YouTube にある永平寺に修行僧が訪問する動画が大好きだ。なぜ僕は掃除が好きで、お寺を見るとグッと来てしまうのだろう。ただ日本人だからなのだろうか、それとも前世は雲水だったのだろうか。

「実践ソフトウェアエンジニアリング」という高額の本を読み始めた。Kindle 版で7900円だ。Google のソフトウェアエンジニアリングとページ数では戦える本だ。ソフトウェア工学というものがやっぱり難解だし、情報として幅広いし、何よりも今となっては未開の地ではなくなったけど、大変な分量である。ゆえに本も分厚い、ゆえに高い。ゆえに面白い。ゆえに全くわからない。

「ひらけ駒」の2巻を読んでいるが、この漫画は何より絵が素晴らしい。将棋には詳しくはないのだが、羽生さんが好きなのもあって将棋の会話が出てくる漫画はなんだか好きだ。5巻までダウンロードしたから、これからが楽しみである。

「ちいかわ」の1巻を読み終わったので、 amazon で2巻を注文した。そして子供がちいかわのキャラクターでトイレを装飾してくれてて、親子だなーと感じた。

# 2022年2月3日

いろいろあって疲れすぎたので今日はこれにて時・えんどです。永平寺の朝飯の名前は「小食（しょうじき）」という。

# 2022年2月4日

神保町にある「丸香」といううどん屋を「生活記録」を読んでいて思い出した。前の職場が小川町にあったので、よくこのあたりのランチには行った。東京でトップ10に入るであろう好きな場所だ。小川町から神保町へ道路が湾曲してるのも好きだ。この間、三省堂に行った時はまる亀うどんを食べたな。サクッと食べれて美味しいうどんなので、また行きたい。東京に住んでいるくせにあまりその辺りのチェーン店に行ったことがないのだ。小川町から馬喰町、浜町、森下、区画整理されたこの辺りの街は下町と呼ばれたりするが、どの場所に行っても楽しいのがこの辺りだ。浅草の方は全然ホームではない。むしろアウェイだ。深川を中心に生きている。

# 2022年2月5日

誕生日だ、42歳になった。

本のウイッシュリストを作った。誰かがプレゼントしてくれたら嬉しい。たとえ誰かがプレゼントしてくれなくても全部買おうと思っている。

ダークソウル2を久々に起動して白ファンをやってみたが、この動きのもっさり感がダメだ。あとアマナの祭壇が待ってると思うと尚更できない。トラウマだ。数百時間プレイしたゲームだが、これほどの難易度だったとは。

Aマッソというお笑いコンビのコントで爆笑してた。

米長邦雄という棋士のドキュメンタリーを YouTube で見ていたが、将棋があまりうまくいかなかった時に、道場を作り、若手から多くを学んだという件があり、そこに羽生さんが来ていて彼から多くを学んだと話していた。羽生さんは米長の27歳歳下だが、彼のことを師匠だと言った米長はすごい。その後A級の座も維持するなど、大挙を行う。というのを見ていたと同時に少しネットをしていたら、羽生さんがA級から陥落したという記事が目に飛び込んできた。将棋の世界はただただすごい。

# 2022年2月6日

「ゆるコンピュータ科学ラジオ」でスタートアップは「オフィスを借りるなら一軒家を借りろ」というのはすごく刺さった。なぜかというと、奇声を上げられないから、だという。本当によくわかる。自販機開発をしていたときは、一軒家を借りて、そこで音楽掛けたり、爆笑したり、お香を焚いたり、みんなで鍋をしまくったり、僕が踊ったりしていたのを思い出した。こういうのってすごく大事だよなー。それだから1年ぐらいで開発を終えられた気がする。

銀座、蔦屋書店に遊びに行ってきた。今日はカメラを持って、とりあえず電車に乗ったのだが、どこで降りるかずっと決められず小川町まで行ったところで、行ったことないでかい本屋さんに行こうと決まった。なので、蔦屋書店をググって、どうやら銀座店が良さそうだと知った。初めて行ったが、とてもでかくビルの6階全体に本やスタバがあり、コーヒーを片手に本を選んでいる人がいっぱいいた。本屋の構造もモダンで、あちこちに棚があり、まさに本に囲まれるという体感ができた。アートの展示も本棚の間にあり、面白かった。「写真」という雑誌が展示されていることは知っていたので、それを買いに行ったのだが、他に森山大道の写真集も買った。結構なお値段だったのだが、ジャケ買いした。こういう出会いは大切にしたい。

誕生日プレゼントで送っていただいた本も届き、ピダハンとカレー屋まーくんの本をいただいた。ありがたい。

双王子前で白ファンした。

カメラで、スナップショットを撮るためにバスに乗って良さそうなところで降りるという件が、森山大道の本の中に書いてあって、それはやったことがないからやってみたい。新小岩方面はアリだな。

# 2022年2月7日

- C.O.S.A. - Sunday Freestyle feat. 仙人掌 & JJJ
DOPE であり、完璧だな。最近モノクロにハマってるので、この MV は最高だ。なんでモノクロにハマってるかは分からないが、写真はもうモノクロオンリーでもいいんじゃないかと思うぐらいモノクロに魅了されてしまっている。わかった、森山大道の写真集が全部モノクロだったからその影響を受けているのだ。

「ぼくらベアベアーズ」の「ブリトーのぬくもり」という回が生活記録にオススメされていたので、観てみた。11分のアニメーションだが、中盤の狂った感じが最後にその理由が分かってすごく泣ける話になっているのがすごかった。ブリトーと一緒に映画館に行ったり、ゲームしたりブリトーに取り憑かれたクマにまさか最後泣かされるとは思わなかった。こういうストーリーがたまに見つかるから dig るのはやめられないな。

「電脳コイル」の第一話を観た。SF感バリバリのアニメで面白かった。なんとなく「映像研には手を出すな！」が好きな人は好きそうだと思った。

生活記録で、いきなり思い立って、青春18きっぷを買って尾道まで鈍行で一人旅に行く話が出てきて感激してしまった。小説を読んでて、いきなり面白い展開が始まった時のような感覚に似ていた。人の日記はなんて面白いんだ。もう日記だけ読んでいたい。ふと青春18きっぷについて調べたが、基本的には5日分を買わないといけないようだ。12050円。ただし、新宿の金券ショップとかで二日分とかでも買えるようだ。これを買って一人旅したいな。

根津美術館というのが表参道にあるようで、行ってみたくなった。でかい庭があるらしい。

# 2022年2月8日

ものすごい量の写真、カメラに関する知見をいただいた。動画を編集するなら無料の Davinci Resolve というアプリケーションがいいみたいだ。写真なら Lightroom Classic で、一番の収穫はカメラのレンズにつけるフィルターで「ブラックミスト NO5」というのが面白いですよと教えてもらった。夜景で効力を発揮して、ホワンとするらしい。サイトを見ると高まる。確かにホワンとしている。友人が白川郷に行ってきた話を聞いたので、僕も行ってみたくなった。特に冬は雪景色も相まって素晴らしいようだ。

夜は、 Netflix に来てた「事故物件」という映画を観ていた。面白そうだったので、今日後半の1時間をみようと思う。

マスター・オブ・ゼロというドラマを Netflix で観始めたけど、まったくしらない文化をジョーダン交えてコミカルに展開していくので面白いが、どうなんだろう。シーズン3まであるようだ。

# 2022年2月9日

昨日書いた「ブラックミスト NO5」を注文した。amazon のレビューは割とよくないが、知り合いからのお墨付きなので、楽しみ！

ZV-E10 と SIGMA と NO5 を使った記事を読んでいてまさに僕と同じセットアップだったので、胸が高鳴った。

「AV男優はじめました」という漫画を読んだ。面白い。知ってはいた業界だが、イラストのうまさと痛快さがとにかく良かった。4巻まで出ているので、またいずれ読んでみよう。

最近は散歩ができていないので、ラジオか動画を聴くために散歩を久々にしようと思う。前は習慣化できていて、動画を何本も YouTube でダウンロードしておいて、それを聴き終わったら帰るということをしていた。このために YouTube Premium に入ってるようなものだ。ほんと幸せな時間だった。また近所の数キロ続いている小川沿いを散歩コースにしよう。問題はこの時期は寒いことだ。

明日は健康診断なのだが、雪の予報だ。いいんだかわるいんだか。でもちょっとワクワクする。

# 2022年2月10日

健康診断だった。誠品書店という本屋が向かいのビルだっので寄って帰った。最高だった。雨だったので人も居なかったのもあるが、とてつもなく広い。店員さんに作家やアーティストの日記みたいなのがまとまったコーナーはあるか聞いたら、エッセイでしたらと言われ丁寧に対応していただいた。でも日記はあんまりなかった。エッセイはまぁまぁだった。カレーや猫の本をペラペラしながら、2冊ほど本を買った。健康診断行く前に決めていた「陳麻家」にランチに行った。昔にハマってよく行ってた、前職のときの話だ。麻婆麺とミニ麻婆丼のセットにした。店長は中国系で、かなり仕事ができるのが分かった。できる店主はたいてい声がでかい。味はサイコーで人もひっきりなしに来ていた。場所は悪いのに人は来る。これは難しいのだが、あの店主はその秘密を知っている。

rebuild.fm でメンタル exhausted（疲れ切った） になっている人が多いという話が出ていた。

「日記屋 月日」という日記の本を売ってるニッチな本屋のオンラインサイトが見つけられて最高すぎる。さっそく二冊買った。日記専門の本屋があるなんて全く知らなかった。いいな。
- にき
- キッチンにて2

# 2022年2月11日

「2018.09.16 神田松之丞 問わず語りの松之丞 神回」この回がどうも神回のようだ、ニコニコにしかなかったので、後で聴くとしよう。

42歳が本厄だと昨日知った。前厄の去年も散々だったので、今年はそれはそれは恐ろしい。どうやっても死ぬ LOOP に入る映画みたいな感じになるのだろうか。怖いよ。「散歩をしながら対談」という文章を読んでこれは良さそうだと感じた。コロナ禍なので、お店に長くいるのは少し躊躇われるものの散歩を一緒にするのだったら良さそうだ。どこの街を散歩するかを考えるのも楽しそう。神保町、お茶の水、水道橋、本郷三丁目、アメ横、秋葉原、蔵前、新御徒町、水天宮、清澄白河、門前仲町。全部行きたい。全部好きな街だ。

「Mother2」が Switch でプレイできるようなので、かなり気になっている。これだけ面白かったと言われるゲームを実はやっていないという事実にいよいよ耐えられなくなってきているからかもしれない。Undertale も買ったが、積ゲーになっているので気にしている。ただ、なんとなくまだやるテンションにはなっていない。

「なんてことない空がとてつもなく綺麗に見えていたのは、地獄から見上げていたからなのだ。」という仕事に疲れて心身共に疲れきってしまった著者の心境の言葉が良かった。生活記録より。

ふと昨日のことを思い出した。健康診断で馬喰横山で降りてそこから歩くのだが、馬喰横山にはぼくが作ったサイネージ自動販売機がひっそりと置いてある。その自販機で子供とお母さんが楽しそうにジュースを買ってくれていた。それだけで昨日を生きようと思ったし、憂鬱な健康診断も行こうと思った。

Uber Eats から 1000 円割引が来ていたので、アプリを再インストールして近所のコメダ珈琲から始めて注文する「みそカツパンたっぷりセット」を選んだ。たっぷりはどうやらコーヒーの部分がたっぷりのようだ。ホットにしようか迷ったが、いつも行くとホットを飲むので、今日は寒いけどアイスコーヒーにしてみた。Uber Eats は普段使わないサービスなので、早く来ないかワクワクしてしまう。食べた。美味しかったし楽しかった。

「ナツメ書店」この本屋さん福岡だがむちゃくちゃ行ってみたい。ここでコーヒー飲んできたい。YouTube のチャンネルも最高で、コーヒーと本という王道の組み合わせで頑張っていらっしゃる。嗚呼、行きたい。

「生活記録」を読み終わった。著者に twitter で感謝を伝えたら喜んでくれたので、ぼくも幸せになった。こういう時に twitter っていいなと思う。

# 2022年2月12日

神保町に「Pager Tokyo」というスケボーショップがあることを知った。神保町にはほんとなんでもあるな。Vans やスラッシャーなどがオンラインショップに並んでいたので、この辺りのラインナップがメインなんだろう。行きたいけど、こんなお店行ったら爆買いしてしまいそうだ。でも近いうちに行こう。行ける時に行くのは本当に大事なのをぼくは知っている。

Nuxt3 の検証を一日中してた。というか久々に Nuxt を触っていたので、いろいろ忘れているし、なんなら TypeScript についても結構忘れていた。型パズルはし続けていないとバッツリ忘れてしまうが、そんなものだ。

ケンコー、ブラックミスト No5 というフィルターを amazon で購入したが、届く日がなんと3月という一ヶ月間違えていて、今日ずっと待ってたけど一行届かないからどうしたと思っていたが、そういうことだった。なので、キャンセルしてヨドバシカメラで購入した。一週間後くらいに届くようだ。明日、撮影用に買ったのにほんとうにショックだ。夜のネオン街を撮りに行きたかった。いや、No5 がなくても行くがな！

